=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 29=
Ông còn định
diễn vở kịch này đến bao giờ?
Mẫu thân vừa mới mất,
ông đã nóng lòng
muốn bòn rút người đến tận xương tủy
giống như từng đối xử với tổ mẫu thế sao?
Cha thật sự đau khổ,
nhớ thương mẹ con mà.
Các vị,
xin hãy về trước.
Phó gia sẽ tự
lo liệu chuyện tang lễ.
- Mong Triệu đại nhân bớt đau buồn.
Khi ta thành hôn,
mẫu thân vẫn còn khỏe mạnh,
sao đột nhiên lại...
Không nói cho ngươi biết
vì sợ ngươi tự trách mình.
Sức khỏe
và tinh thần của mẫu thân ngươi
xưa nay vốn đã yếu ớt.
Bà ấy sợ không qua khỏi,
sợ tang lễ làm lỡ hôn sự.
Nay thấy ngươi đã thành hôn,
bà ấy cũng yên lòng
nên đã
trút hơi thở cuối cùng.
Phụ thân và mẫu thân
thường xuyên tranh cãi,
mẫu thân cãi không lại,
uất ức trong lòng,
phải uống rất nhiều thuốc an thần.
Ta cứ tưởng không sao,
nhất thời lơ là chăm sóc.
Đừng tranh cãi những chuyện này nữa.
Ai đúng ai sai
không còn quan trọng nữa.
Quan trọng là
phải lo liệu tang lễ
cho mẫu thân ngươi chu đáo,
để bà ấy ra đi thật vẻ vang.
Ta đã nghĩ kỹ rồi.
Ta sẽ dựng lều chịu tang ở đây
để tưởng niệm thê tử quá cố.
Khi còn sống không chăm sóc được chu đáo,
sau khi bà ấy mất,
ta không dám lơ là nữa.
Di nguyện thật sự của mẫu thân
là lá rụng về cội,
hồn về cố hương.
Ta muốn đưa linh cữu của người
về Giải gia ở Giang Nam.
Câm miệng!
Giờ ngươi không còn là người Phó gia,
lấy tư cách gì lo chuyện Phó gia?
Vậy còn con thì sao?
Con là con dâu Phó gia,
có tư cách quyết định thay mẫu thân không?
Ngươi dám à?
Đừng tưởng có người chống lưng
là các ngươi được phép cãi lời ta.
Cái lũ vô ơn này, uổng công Phó gia
nuôi dưỡng các ngươi!
Cái mạng này của ta
đã trả lại cho Phó gia
từ lúc ở am Bích Vân rồi.
Hôm nay,
dù ông có nói thế nào đi nữa,
ta cũng phải đưa mẫu thân
về Giải gia ở Giang Nam!
Ngươi dám cãi lời ta à!
Ngươi...
Ông khiến mẫu thân tức chết vẫn chưa đủ,
ông còn muốn lợi dụng thi thể người
để tô vẽ thanh danh.
Được thôi.
Từ nay về sau,
ta với ông ân đoạn nghĩa tuyệt.
Ông cứ ôm lấy nấm mộ trống ấy
mà tự lo lấy thân mình
sống hết nửa đời còn lại đi!
Được.
Phó Đình Vân, ngươi nghe cho rõ đây.
Mẹ ngươi
sống là người của Phó gia,
chết là ma của Phó gia.
Ta bảo ngươi chôn bà ta ở đâu
thì ngươi phải chôn ở đó.
Giờ ta sẽ thiêu bà ta luôn!
Mẫu thân!
Mẫu thân.
Con không muốn để mẫu thân
ở lại nơi này thêm một ngày nào nữa.
Con đã nhờ cữu cữu
thu xếp người ngựa ở Giang Nam.
Chỉ chờ văn thư tới
sẽ đưa mẫu thân
về quê nhà Giang Nam.
Mẫu thân,
từ nay về sau,
người không cần làm
thê tử hiền thục của Phó gia nữa,
có thể trở lại làm vị tiểu thư
vô ưu vô lo của Giải gia năm xưa rồi.
♪Cánh nhạn lẻ loi nào hay thu đã úa♪
♪Nếu ý trời chẳng cho mong cầu♪
Quê tổ Phó gia ở Hóa Doanh,
từ kinh thành phải đi về phía Tây,
thế mà linh cữu của Phó Ngũ thái thái
lại được đưa về phía Nam.
Trước khi mất, Phó Ngũ thái thái
có di nguyện,
thề không vào mộ tổ Phó gia,
không hợp táng với Phó Ngũ lão gia.
Quan tài xuôi Nam,
đưa linh cữu về Giải gia ở Giang Nam.
Phó Ngũ lão gia
luôn tự nhận mình hiếu thảo,
nhưng cả hai người con
đều chỉ hiếu thuận với một mình mẹ.
Nhìn là biết
đối xử với người nhà chẳng ra gì.
Ta chuẩn bị
về Hóa Doanh bầu bạn
với huynh trưởng của muội.
Phụ thân không chịu,
vẫn muốn ở lại kinh thành.
Nếu ông ấy gây khó dễ cho muội,
muội hãy viết thư cho ta.
Ta sẽ nhờ trưởng lão trong tộc ra mặt
nói giúp muội.
Tẩu tẩu đã hoàn thành
di nguyện của mẫu thân,
đưa người về Giang Nam,
lại còn phải chịu biết bao lời gièm pha.
Vất vả cho tẩu rồi.
Khởi bẩm bệ hạ,
trước đây, trong hôn lễ,
Triệu đại nhân đã công khai thề nguyện,
nhận nhạc mẫu làm mẫu thân,
phụng dưỡng như mẹ ruột,
trở thành giai thoại khắp kinh thành.
Nay Phó Ngũ thái thái đã qua đời,
lại chẳng thấy Triệu đại nhân để tang.
Nếu hiếu thảo mà chỉ nói suông,
e rằng người trong thiên hạ sẽ chạnh lòng.
Hành xử như vậy,
làm sao nêu gương cho bá quan?
Nói thế sai rồi.
Đó chỉ là một câu nói xã giao,
lẽ nào thật sự phải để tang?
Thế chẳng phải hồ đồ sao?
Bệ hạ,
thần vốn đã định
tự nguyện để tang 100 ngày,
bầu bạn cùng thê tử,
tiễn nhạc mẫu đoạn đường cuối.
Tốt.
Triệu khanh làm như vậy
quả là bậc đại hiếu.
Chuẩn tấu.
Chắc là
phu nhân đã lo âu quá độ.
Nàng ấy vừa mất mẫu thân,
phải có thời gian mới nguôi ngoai được.
Ta đánh thức nàng sao?
Nào,
uống thuốc đi đã.
Ta đã cho thêm
ba chỉ hoa quế ngâm đường vào thuốc,
sẽ không đắng đâu.
Sao hôm nay Cửu gia
không đi thượng triều?
Cửu gia đã lập riêng từ đường,
chịu tang Phó Ngũ thái thái
100 ngày để trọn đạo hiếu.
Theo lễ pháp,
con rể
không cần để tang nhạc mẫu,
huống hồ còn phải dừng công vụ,
không đi thượng triều.
Hiện giờ
đang là lúc quan trọng nhất
để điều tra vụ án.
Ta lo
chàng sẽ bị ta làm liên lụy.
Sau này,
không được nói từ "liên lụy" nữa.
Nhạc mẫu đối đãi chân thành với ta.
Ta cam tâm tình nguyện
để tang người 100 ngày,
không liên quan đến lễ pháp,
đó là tấm lòng của riêng ta.
Hơn nữa,
triều đình lớn như vậy,
chẳng lẽ thiếu ta
thì không vận hành được ư?
Nàng cứ yên tâm.
Kiểm tra sổ sách
vốn rất hao tâm tổn trí,
nhưng ta đã thu xếp ổn thỏa rồi.
Bây giờ điều quan trọng nhất
đối với ta
là sức khỏe của nàng.
Chúng ta hãy cùng
tiễn nhạc mẫu đoạn đường cuối nhé.
Nàng vẫn thấy không khỏe sao?
Ta đi tìm đại phu.
Không sao.
Ta chỉ nhớ mẫu thân thôi.
(Sau 100 ngày để tang)
(Thanh Lại Ty thuộc Hộ bộ)
Mỗi khoản đều phải tính cho rõ.
- Vâng.
- Được.
(Đô sát viện)
Lưu đại nhân.
Không được để xảy ra sai sót.
Vâng.
Tất cả phải kiểm tra thật kỹ.
- Vâng.
(Số tiền tham ô)
Khởi bẩm bệ hạ,
sổ sách thuế muối An Châu
đã được điều tra kỹ lưỡng,
quả thật có vấn đề.
Bẩm bệ hạ,
Hộ bộ đã điều tra sổ sách 6 năm gần đây
ở các nơi khi còn áp dụng
chế độ Khai Trung theo luật muối cũ.
Qua kiểm tra,
từ việc cấp giấy buôn muối
đến hao hụt dọc đường và nhiều khoản khác,
chỗ nào cũng có điểm đáng ngờ.
Chỉ riêng hai mùa thu, đông năm ngoái,
số tiền thâm hụt đã lên tới
10 vạn lượng.
Du khanh,
trước giờ khanh vẫn
nắm quyền quản lý muối ở An Châu mà.
Lão thần quả thật đã sơ suất,
xin bệ hạ trách phạt.
Nhưng...
Khởi bẩm bệ hạ,
Đô sát viện cũng kiểm tra
thuế muối cùng kỳ ở các nơi,
phát hiện số giấy buôn muối
và hao hụt trong kho có chênh lệch
thật ra là chuyện thường tình.
Mức hao hụt của ba trấn Tây Bắc năm ngoái
còn nghiêm trọng hơn nhiều
so với An Châu ạ.
Sao Đô sát viện cũng điều tra vụ này?
Đại nhân biết rõ Hộ bộ
đang điều tra An Châu,
sao không cùng nhau điều tra?
Đô sát viện tự ý hành động,
e rằng có ý đánh lạc hướng dư luận.
Nếu Tây Bắc thật sự có thâm hụt,
thần nguyện điều tra cả hai nơi.
Đủ rồi.
Sổ sách thuế muối các triều đại
vẫn luôn là một mớ bòng bong.
Nay các khanh lại muốn lật tung mọi thứ,
đang chê giang sơn của trẫm
quá yên bình sao?
Theo ý kiến của lão thần,
Triệu đại nhân điều tra sổ sách cũ
chẳng qua là để bù đắp thâm hụt.
Nếu có thể đưa ra con số chính xác,
lão thần xin tìm cách bù đủ
khoản thâm hụt.
Bệ hạ...
Hao hụt kho trong mức hợp lý
thì xưa nay đều có.
Hôm nay
tạm dừng ở đây.
Bãi triều.
- Cung tiễn bệ hạ.
Triệu đại nhân,
người trẻ tuổi làm việc
phải biết chừng mực.
Quá lỗ mãng
rất dễ liên lụy đến người nhà.
Nói thế là có ý gì?
Nếu không phải vì ngài
nóng lòng điều tra sổ sách
thì sao nhạc mẫu của ngài
lại ra đi đột ngột như vậy?
Nhưng hôm nay,
ngài nỡ hy sinh một vị nhạc mẫu,
ngày mai
lại định hy sinh tiếp ai đây?
(Chỉ mong nghĩa sĩ)
(đưa con bé đến kinh thành.)
(Ta nguyện tặng cho nghĩa sĩ)
(một vạn lượng bạc trắng)
làm thù lao.
Chỉ mong sau này hai con
một lòng một dạ,
cùng nhau vượt qua sóng gió.
Kim ngọc lương duyên.
Mãi mãi đồng lòng.
(Trời đất tác thành.)
(Đầu bạc răng long.)
Mong sau này
con cưỡi tuấn mã,
tiền đồ thênh thang.
Đa tạ mẫu thân.
(Thang thuốc Sâm Phụ bổ dương cứu mạng)
Ai đó?
(Nếu không phải vì ngài
nóng lòng điều tra sổ sách)
(thì sao nhạc mẫu của ngài)
(lại ra đi đột ngột như vậy?)
Nhận ra phương thuốc này không?
Triệu đại nhân,
lão phu tuổi cao mắt mờ,
không nhìn rõ.
Nhìn kỹ lại đi.
Chưởng quỹ tiệm thuốc Nhân Quý ở huyện bên
nói ông không quản đường xa nghìn dặm,
đích thân đến bốc thuốc
theo phương thuốc này.
Phu nhân.
Phu nhân!
Thê tử ta
vốn ốm yếu.
Đây là phương thuốc an thần.
Ngươi định làm gì?
Bát thuốc này
được sắc theo đúng phương thuốc ấy.
Nếu đã là thuốc an thần,
chi bằng ông tự nếm thử đi.
Ngươi muốn giết ta?
Triệu Lăng,
ngươi không biết tự lượng sức mình.
Ngươi đòi giết ta ư?
Ngươi có biết
chỗ dựa của ta là ai không?
Ngươi có dám đắc tội với người đó không?
Ai vậy?
Du gia sao?
Chi bằng ông hãy nghĩ xem
tại sao tối nay ta lại đến đây,
và ai
đã nói cho ta biết mọi việc ông làm.
Du Quốc Đống,
lão già khốn kiếp nhà ngươi.
Ngươi dám bán đứng ta.
Con rể,
đây là toàn bộ thư từ qua lại
giữa ta và Du gia.
Tất cả chuyện xấu
đều là do họ sai ta làm.
Còn cả Du phu nhân,
chính bà ta đã xúi giục ta,
bảo Lê ma ma
vu khống con.
Còn Giải thị,
cái chết của Giải thị cũng do họ sắp đặt.
Cầm lấy đi.
Cho con hết.
Cứ coi như là tình thương
nhạc phụ dành cho con.
Con đừng, đừng...
Con vứt mấy bức thư đi
thì vẫn còn lời khai của ta,
nhất định có thể lật đổ bọn họ.
Tha cho ta đi.
Con rể, con tha cho ta được không?
Nếu con tha cho ta,
sau này ta sẽ không bao giờ
đòi phục chức nữa.
Ta sẽ chỉ làm một lão già nhàn tản
của Phó gia.
Thánh thiên tử lấy chữ hiếu trị thiên hạ.
Ta nhất định sẽ truyền tụng
tiếng thơm hiếu thảo của con,
sẽ rất có lợi cho đường công danh của con.
Ta cầu xin con,
tha cho ta được không?
Nếu lúc này nhạc mẫu vẫn còn sống,
ông chịu giao những thứ này ra,
thì có lẽ ta sẽ nể mặt Thuyên Huệ
mà gọi ông là nhạc phụ.
Nhưng bây giờ, nếu ta nhận
thì còn mặt mũi nào đối diện với nhạc mẫu?
Triệu Lăng,
ngươi đường đường là quan lớn tứ phẩm.
Quan lớn tứ phẩm đấy.
Ngươi chỉ mất 5 năm để đạt tới
địa vị mà cả đời
ta cũng không thể với tới.
Ngươi không cần tiền đồ rực rỡ nữa sao?
Tha cho ta đi.
Theo lời ông nói,
bát thuốc này
là thuốc an thần.
Ta không cần gì nữa.
Ngươi tha cho ta được không?
Triệu Lăng,
dù ta có táng tận lương tâm,
thì cũng là cha ruột của Phó Đình Vân.
Hai người các ngươi sẽ gặp quả báo đấy!
Một mình ta
sẽ gánh chịu quả báo này.
Ta
chính là quả báo của ông.
Ta không cần gì nữa.
Ta cầu xin ngươi tha cho ta.
Ta cầu xin ngươi tha cho ta!
(Vân Xá)
Dọn dẹp sạch sẽ,
đừng để lại dấu vết gì,
kẻo bị người khác nắm được thóp.
- Vâng.
Phu nhân,
người hầu của Phó Ngũ lão gia
nói là có chuyện gấp,
muốn gặp người.
Mời họ vào đi.
Vào đi.
Cửu tiểu thư,
Phó gia xảy ra chuyện rồi.
Cầu xin người
nghĩ cách giúp đỡ.
Ngày đưa tang mẫu thân,
ta đã nói
đoạn tuyệt với Ngũ lão gia,
từ nay không còn là người Phó gia nữa.
Ông ta lại gặp phải chuyện gì
mà các ngươi không quyết định nổi,
phải đến tìm ta?
Ngũ lão gia...
đã qua đời rồi.
Ngươi nói gì?
Hôm qua mưa lớn,
túp lều tranh dột nặng quá,
lão gia sai hai người bọn ta
lên núi đốn gỗ
để sửa lại mái lều.
Bọn ta đốn gỗ suốt một đêm,
đến sáng sớm nay quay về thì thấy
túp lều tranh đã bị lửa
thiêu rụi cả rồi.
Ta...
Ta nghe người dân trên núi nói,
canh ba đêm qua
họ nhìn thấy lửa bốc ngút trời.
Họ gọi rất lâu
nhưng không có ai đáp lại.
Vừa rồi ngươi nói
đêm qua có mưa lớn
dội xuống túp lều tranh mà.
Vậy sao lại có hỏa hoạn cơ chứ?
Tiểu nhân
thật sự không biết.
Thất gia đã đưa linh cữu về quê rồi,
chẳng còn ai có thể
quyết định việc trong phủ nữa ạ.
Tiếp theo,
từ báo quan, nhập liệm đến mọi nghi thức,
đều phải trình báo với quan phủ.
Tiểu nhân chỉ có thể cầu xin người
đứng ra chủ trì mọi chuyện.
Trước khi Thất ca, Thất tẩu rời đi,
đã để lại ấn tín riêng ở chỗ ta.
Ngươi đi lấy một tấm danh thiếp,
mang đến quan phủ báo tang.
Ta sẽ viết thư về quê cũ Hóa Doanh.
Tang lễ sẽ được tổ chức đơn giản.
Ta sẽ bảo tiên sinh quản lý sổ sách
soạn sẵn
danh sách quan tài
và áo liệm cần dùng,
nửa canh giờ sau
sẽ giao cho hai ngươi.
Ta cũng sẽ đưa cho các ngươi
số ngân lượng cần thiết.
- Đa tạ Cửu tiểu thư.
Người bằng lòng đứng ra
lo liệu hậu sự cho ông ta,
tấm lòng này
đã đủ để trả ơn sinh thành của ông ta rồi.
Nếu người không còn sức lo liệu hậu sự
thì cứ nói với Cửu gia,
để Cửu gia thu xếp giúp người.
Cửu gia...
Đêm qua Cửu gia không về,
đến sáng sớm nay mới trở lại.
Sáng nay Phó gia tới báo,
nói túp lều tranh bị cháy,
phụ thân
không kịp chạy thoát.
Ông ta đã quen dựng lều chịu tang,
ngày đêm thắp hương,
khó tránh khỏi có lúc sơ suất.
Đêm qua Cửu gia
đã đi đâu vậy?
Ở nha môn sao?
Ta và ông ta đã ân đoạn nghĩa tuyệt,
từ nay không còn liên quan gì nữa.
Tại sao Cửu gia còn dây dưa với ông ta?
Dù sao ông ta cũng là cha ruột của ta.
Dù cho có cả ngàn vạn lý do,
chàng cũng không nên hành xử như vậy,
càng không nên đích thân làm chuyện này.
Ngũ lão gia tội lỗi chồng chất.
Chuyện của Lê ma ma trước đây
chính là do ông ta cấu kết với Du gia,
trong ngoài phối hợp gây ra.
Thay vì ngày ngày đề phòng kẻ gian,
chi bằng...
Thuyên Huệ.
Nàng trách ta sao?
Ta chỉ nghĩ mãi không hiểu,
rốt cuộc chàng có lý do gì
mà vượt qua cả ranh giới luân thường?
Có cả vạn lý do để không giết ông ta,
thế nhưng lý do để Cửu gia giết ông ta
lại nằm ngoài số đó.
Hay là nói cho tẩu tẩu biết đi.
Cứ tiếp tục thế này,
phu thê họ khó tránh khỏi
nảy sinh hiềm khích.
Ngươi đi nói đi.
Ta không đi đâu.
Ngươi đi đi.
Ta nào dám chứ?
Tình nghĩa cha mẹ mà.
Nếu để tẩu tẩu biết
mẹ của tẩu ấy bị chính cha ruột giết hại
thì...
Ông trời ơi,
thế này chẳng khác nào moi tim Cửu gia ra.
(Nếu không phải vì ngài
nóng lòng điều tra sổ sách)
(thì sao nhạc mẫu của ngài)
(lại ra đi đột ngột như vậy?)
(Nhưng hôm nay,)
(ngài nỡ hy sinh một vị nhạc mẫu,)
(ngày mai)
(lại định hy sinh tiếp ai đây?)
(Du gia,)
(ta muốn các ngươi
nợ máu phải trả bằng máu.)
(Giải trạch)
Triệu đại nhân,
hôm nay ngài thật có nhã hứng,
cất công mời mấy người bọn ta đến đây,
đừng bảo
chỉ để ngắm cá thôi nhé?
Vệ đại nhân đừng xem thường
hồ cá chép cảnh này.
Trông có vẻ bình thường,
nhưng lai lịch lại không hề đơn giản.
Con này khá béo tốt.
Triệu đại nhân,
nó có chỗ nào đặc biệt sao?
Con cá này
đến từ phủ Vĩnh Ninh,
xuất thân từ dòng dõi nhà quan.
Có một hậu duệ
từng được nuôi trong hồ của Hàn Lâm Viện,
giờ lại nhuốm thêm
vẻ quyền quý của Nội các,
đương nhiên chẳng phải tầm thường.
Con cá này
đã được nuôi ở kinh thành nhiều năm.
Giờ đây,
cả hồ cá
đều là thiên hạ của nó.
Ngài xem quanh nó đi,
đều là đồng bọn của nó cả.
Nhưng con cá này
chỉ chuyên gặm cuống sen.
Nếu muốn giữ cho hoa trong hồ tươi thắm
thì nhất định phải loại bỏ nó.
Không biết các vị
có muốn giúp ta một tay không?
Hôm nay các vị giúp ta đào thêm ao mới,
sau này khi có hạt sen,
ta nhất định sẽ chia cho các vị
cùng thưởng thức.
Từ nhỏ ta đã yêu hoa sen,
chướng mắt con cá béo múp
tham ăn này từ lâu rồi,
nó gặm hoa sen trong hồ đến tàn úa.
Nghe Triệu đại nhân nói vậy,
ta cũng an tâm hơn nhiều.
Nào.
Để ta giúp ngài.
Ta
cũng giúp ngài.
Triệu đại nhân,
ta cũng giúp ngài.
Ta cũng giúp ngài.
Đại nhân, ta cũng bằng lòng giúp ngài.
Triệu đại nhân,
ngài hiểu tính ta mà.
Bất kể là
bắt cá giúp ngài
hay nhận hạt sen của ngài,
ta đều phải
trở về
xin chỉ thị trước.
Vệ đại nhân.
(Bài vị Phó công)
Trong chuyện sinh con đẻ cái,
Ngũ lão gia cũng chỉ
dốc sức trong chốc lát.
Việc nuôi dưỡng và dạy dỗ
đều là do một mình
Phó Ngũ thái thái gánh vác.
Làm xong
lễ cầu siêu bảy ngày này
thì coi như duyên cha con
giữa hai người cũng khép lại.
Chỉ tiếc ông ta ra đi quá vội.
Chắc Phó Ngũ thái thái
vẫn còn ghét ông ta lắm.
Mẫu thân và ông ta
vốn không đi chung đường,
dưới suối vàng chắc sẽ không gặp lại đâu.
Thế này là...
nhà có khách à?
Hôm nay Cửu gia có khách quý,
không biết phu nhân về sớm như vậy
nên chưa bẩm báo ạ.
Có những vị nào đến?
Có Vệ đại nhân của Lại bộ
và Chu đại nhân của Hộ bộ.
Nếu việc Cửu gia làm hôm nay
bị truyền ra ngoài
thì khó tránh khỏi tội kéo bè kết phái.
Du gia quyền thế lớn mạnh,
một mình ta khó lòng chống đỡ,
ta không còn cách nào khác.
Nhưng sao phải nóng vội đến vậy?
Có những việc
Du các lão có thể làm,
nhưng chàng thì không.
Chỉ riêng chuyện kéo bè kết phái,
những người này
hôm nay đứng trong đình ném đá cùng chàng,
sau này
cũng có thể chĩa đao kiếm
về phía chàng trên triều.
Giờ chàng đang ở địa vị cao,
sao không thể học theo Điền các lão?
Hôm nay,
nàng đã đi đâu vậy?
Có mùi đàn hương.
Nàng đến chùa à?
Ta tới chùa Đàm Thủy
làm lễ trừ tai, cầu phúc.
Làm lễ cầu siêu cho Phó Ngũ lão gia à?
Ta không chỉ làm cho ông ta,
mà còn cho chàng nữa.
Cửu gia,
ta cảm thấy
mình không hiểu nổi chàng nữa rồi.
Nàng cảm thấy ta
tội lỗi chồng chất sao?
Là chàng đã gánh hết mọi tội lỗi
của ông ta.
Quân tử phải biết tránh chỗ hiểm nguy.
Cửu gia,
phía trước là biển lửa,
cứ thế nhảy xuống tuy thỏa bầu máu nóng,
nhưng e rằng sẽ tan xương nát thịt.
Vất vả lắm chúng ta
mới đi được tới ngày hôm nay,
tại sao chàng lại nóng vội như vậy?
Có thể...
có thể từ từ tính toán được không?
Coi như là vì ta.
Không kịp nữa rồi.
Ta và Du các lão
đã vào thế một mất một còn,
lúc này không thể dừng lại được nữa.
Tại sao chứ?
Khi ở trấn Lâm Xuân,
chàng đã chịu nghe lời ta.
Dù quan lại và thương nhân khác đường,
chàng vẫn bằng lòng
cùng ta điều tra vụ án.
Khi ở phủ Vĩnh Ninh,
chàng cũng đã chịu nghe lời ta.
Dù muốn làm một người nhàn tản,
cuối cùng chàng vẫn tòng quân.
Tại sao bây giờ
ta chỉ khuyên chàng chậm lại,
chàng lại không chịu nghe lời ta?
Thuyên Huệ,
tuy tranh đấu chốn triều đình
không đổ máu,
nhưng còn hiểm nguy hơn cả
chiến sự nơi biên ải.
Đây là chuyện sống còn,
ta buộc phải thắng
mới có thể bảo vệ mọi người,
mới có thể bảo vệ nàng.
Nhưng ta cũng muốn bảo vệ chàng.
(Giới thiệu tập sau)
Tây Bắc
là gốc rễ của Cửu gia.
Ta thật sự không thể
nhìn chàng ấy đơn độc, không ai giúp đỡ.
Một mình hắn không thể sắp xếp
mọi chuyện kín kẽ đến vậy.
Chỉ mong chiếc áo nhuốm máu này
có ngày được đưa ra ánh sáng.
Người đường đường là các lão đương triều,
sao lại làm chuyện
trái luân thường như thế?
Láo xược!
Đây rõ ràng là vu oan giá họa.
Triệu đại nhân
chỉ muốn
trả thù riêng thôi.
Nếu thật sự lấy trứng chọi đá
thì thứ vỡ nát chỉ là quả trứng mà thôi.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪